numero uno cancella la prima frase della
tua email voglio farti un esempio molto
semplice La maggior parte dei copywriter
quando scrivono una mail iniziano con
Ciao Ti sto scrivendo perché voglio
parlarti di questo e quindi vorrei darti
questi consigli qua e poi iniziano con
la mail togli tutta quella frase
iniziale quella intro Toglila Questo è
un consiglio che ho sentito in passato
da qualche parte non ricordo neanche
dove tipo un paio di anni fa e come
copywriter mi ha completamente svoltato
ed è una cosa che mi porto dietro ancora
nella mia carriera ogni volta che scrivo
un Copy soprattutto email Copy se fai
questo questa prova ti renderai conto
che il 90% delle volte non è
strettamente necessario dire quella cosa
lì e nel copywriting c'è
l'importantissima regola come dovresti
sapere se quella parte del tuo Copy non
collabora in maniera specifica per la
Persuasione per generare azione Allora
quella frase quella parte del testo non
dovrebbe esserci Oh sono qui per
parlarti di bla bla bla bla togli numero
due nell'oggetto metti priorità e metti
le cose più importanti all'inizio perché
perché nell'oggetto ci sono Massimo 50
caratteri circa indicativamente Perché
Perché su alcuni dev soprattutto quando
vai sul telefono a leggere una mail
ricevi da qualcuno è molto probabile che
l'oggetto non c'entri orizzontalmente e
viene tagliato a metà e verrà
rimpiazzato con puntini puntini Quindi
se tu hai una parola importante
fondamentale per quella email spostala
più all'inizio che riesci di
quell'oggetto così ti garantisci che non
verrà tagliata se tu hai parole filler
ad esempio questa email è per te togli
questa email per te insomma Riduci e
ritaglia più che riesci e sposta le cose
più importanti Verso l'inizio quindi 50
caratteri mimo e sposta per quanto
possibile fisicamente tutte le cose
importanti all'inizio e togli tutte le
filler Words soprattutto all'inizio
terzo consiglio e si collega al numero
due se devi mettere il nome della
persona che riceve l'email nell'oggetto
Non lo mettere come prima cosa perché
questo perché se io ho un nome corto
come Luca No problem Sono quattro
lettere Ma se ho un nome lungo come
Francesco Giampietro Gianfrancioschio Mi
sta spostando tutto il resto
dell'oggetto molto più a destra il che
significa che aumenta le potenzialità
che questo venga tagliato l'oggetto ok
Quindi io evito per quanto possibile di
mettere il nome della persona all'inizio
questo perché dipende tanto da quanto è
lungo il nome della persona e ti toglie
il controllo di esattamente quanto è
lungo l'oggetto Io preferisco metterlo
se possibile come ultimissima cosa in
fondo anche se Francesco viene tagliato
a Frank puntini puntini loro Capiscono
benissimo che cos'è consiglio numero
quattro non inflazionare Open rate o
click rate con clickbait tantissime
persone quando vogliono far vedere al
cliente o quando vogliono dimostrare di
essere bravissimi copyrighter mettono
roba Click e generano Allora molti più
click o molti più Open nella propria
email amico mio siamo tutti bravi a fare
aprire una mail scrivendoci Apri se non
muori oppure Clicca qui per andare a
vedere questo video e invece ti porta la
Sales page Cioè a fare clickbait Siamo
bravi tutti quanti quindi non
inflazionare i numeri solamente per far
vedere che tu sei bravo Oh mio Dio sulla
carta ho fatto 20% click rate però tutto
quanto è spam ed è clickbait fai un
click rate sano e genera click motivati
i click motivati come insegno anche
tanto ai miei studenti sono quel tipo di
click che hanno l'obiettivo specifico di
agire dopo che hanno premuto sul CTA
Quindi se tu premi con vai a vedere più
informazioni su questo prodotto o
insomma con questa filosofia loro devono
cliccarci con quell' intenzione lì non
con un'altra intenzione Quindi devono
essere motivati dall'agire quando
arrivano su quella pagina altrimenti che
succede che sì tu mi generi tantissimi
click Ma questi click poi non comprano
molto importante errore molto comune
numero cinque Impara la differenza tra
CTR e CR nelle piattaforme di email
marketing come mailchimp Send in Blue
squarespace eccetera ci sono varie
metriche che loro ti fanno vedere TR
lasciando il fatto che queste metriche
sonoo sempre meno affidabili per colpa
di iOS Mannaggia a voi iPhone ci
rovinato il Copy devi capire differenza
tra i vari dati e che significano questi
dati tutti quanti sappiamo Cos'è l'Open
rate e la percentuale di persone che
apre quell'email però CR e CTR cioè
ovvero i click sono veramente così alti
o sarebbero più bassi Ma tu non hai
capito come leggerli il click rate è la
percentuale di persone che hanno
cliccato sulle totali email che sono
state inviate mentre il click through
rate è la percentuale di persone che che
hanno cliccato sulla quantità totale di
persone che hanno aperto l'email Ti
faccio un esempio facciamo che abbiamo
inviato 100 email Facciamo che sono pure
arrivate tutte quante queste email
abbiamo inviato 100 email e di 100 email
10 persone hanno aperto quella mail di
10 persone che hanno aperto quella mail
due hanno cliccato in questo caso
avresti un open rate di 10% E fin qui
non ci si sbaglia mai ma CR e CTR quali
sono il CR è di 2% perché la percentuale
sul totale di persone che hanno cliccato
e che hanno ricevuto quella mail mentre
il CTR è di 20% perché è la percentuale
di persone che hanno cliccato sulla
quantità di persone che hanno aperto
l'email numero 6 non influenzare il CR o
CTR con altri click oppure non arraparsi
un 10% un 20% di CR o CTR in una mail
perché forse ci sono altri link che tu
hai inserito che aumentano la quantità
di click totali Quindi ad esempio tu hai
il tuo CTA in fondo il tuo pulsante che
ti interessa ma forse più sopra hai
anche un link a una pagina Instagram un
link a un video YouTube o comunque
qualcosa di esterno di stac acco da
quello che tu stai facendo in questo
caso attenzione perché se tu hai un
sacco di click sul video YouTube sei
contentissimo va bene Hai fatto fare
video Ai video YouTube ma il CTA che a
te interessava che magari è quello che
porta la landing page ha pochissimi
click quindi attenzione a guardare i
click totali senza guardare quanti click
sono andati dove e sulla maggior parte
delle piattaforme di email marketing Se
non te lo fa fare la tua piattaforma
cambia CRM perché fa cagare Ti dovrebbe
far vedere esattamente quale pulsante
quale link ha ricevuto quanti click è
molto importante anche qui è molto
facile fare 20% se tu Inserisci poi link
a Fonti o video YouTube che la gente si
incuriosisce e va a vedere numero set
usa le Emoji ma usale solamente se non
sono Cliché o spammy ad esempio se tu
vendi un prodotto tipo come fare soldi o
roba del tipo è un classico mettere
l'emoji dei soldi Se fossi in te non la
metterei perché tutti quanti in questo
ambiente usano quel modo di comunicare e
tu ti vuoi differenziare oppure
tantissimi Quando arriva a Natale
mettono l'alberello di Natale a inizio
email il che ci sta perché siamo in tema
no se stai parlando con un target ad
esempio di ragazzi molto giovani mettere
un Emoji per loro non è che fa
differenza Anzi potrebbe essere essere
peggio perché la vedono come
promozionale mentre mettere un Emoji per
un target di 40 cinquantenni potrebbe
fare di più perché magari non sono così
abituati e non c'hanno quella tolleranza
lì quindi attenzione a usare l'emoji
usale senza problemi nell'oggetto
soprattutto li spaccano Però solamente
se non sono spami numero 8 fai a testing
se è disponibile chiamato anche Split
testing per coloro che non sanno Cos'è
lo split testing oppure l'ab testing si
tratta semplicemente di dividere la
propria audience dividere il proprio
gruppo di persone a cui stai comunicando
in vari segmenti e fare dei tentativi
diversi con strategie diverse ad esempio
se io ho 100 iscritti all m mailing list
Potrei provare a inviare due oggetti
diversi a 50 persone quindi ho 50
persone che ricevono oggetto a 50
persone che ricevono oggetto B e nel mio
h testing posso andare a vedere qual è
che è andata meglio tra le due di questi
oggetti ad esempio io magari voglio
testare se voglio mettere oppure non
mettere un Emoji nel mio oggetto Quindi
Cosa faccio Faccio un Abit testing per
l'oggetto a 50 persone su 100 invio
senza Emoji a 50 persone su 100 invio
con l'emoji dopo qualche giorno vado a
vedere quali sono i risultati e quale
delle due ha performato meglio quindi AB
testing o Speed testing è proprio questo
e la maggior parte delle piattaforme ti
permette di farlo in automatico ad
esempio mailchimp che usavo Un tempo era
un po' che non c'entro però ti permette
di farlo è anche molto molto buono
perché ti riassume tui risultati in
maniera molto molto comoda se la
piattaforma non ti permette di dividere
in questo modo di fare B testing in
automatico lo puoi fare anche
manualmente dividendo la tua lista
contatti in magari due segmenti o tags
diversi non so come li chiami tu
segmenti li chiamo in due segmenti
diversi Magari sono fiy fiy ad alcuni
invi una mail ad alcuni Invia un altra e
poi puoi benissimo metterli a confronto
quando ovviamente le hai inviate
entrambe alla stessa ora importantissimo
quindi sia un po' più macchinoso però lo
puoi benissimo fare anche in questo modo
attenzione se fai Split testing o Abit
testing fallo solamente su metriche o su
pezzi del tuo Copy che sono collegati a
delle metriche precise Ad esempio se tu
mi cambi una frase metà email in un
paragrafo nascosto Sì magari fa la
differenza però non è così calcolabile
non è così prevedibile mentre Se mi
metti un oggetto diverso dall'altro
quindi fai Abit testing sull'oggetto
allora Sì quindi fallo su cose
impattanti non su minusco le cose che
poi non capisci Se veramente i dati
vengono da una cosa o da un'altra quindi
stai attento a questo ultimo appunto
sull AB testing quando fai AB testing
Assicurati che la quantità di persone a
cui stai inviando quti email è
abbastanza numerosa ed è abbastanza
mista perché se tu ad esempio solamente
10 persone o 100 persone anche Quest
sono molto poche a cui fai Abit testing
magari capita che quei 50 della versione
a sono molto più fidelizzati di quei 50
della versione B quindi che succede che
automaticamente i primi 50 hanno
un'interazione buonissima mentre i
secondi 50 hanno una pessima interazione
Ma questo non perché il tuo oggetto o il
tuo click il tuo pulsante era meglio ma
semplicemente perché per puro caso hai
raggiunto una audience con la versione a
che era molto più fidelizzata della
versione B prossimo Consiglio numero 9
fai email lunghe senza avere paura
tantissimi No il rule of thumb sarebbe
fa mail fino a 200 parole non andare Oh
mio Dio 250 parole non le leggerà
nessuno Io non sono per niente In questa
filosofia Anzi per la maggior parte dei
miei clienti Tranne per alcuni che hanno
certi target o per alcuni tipi di mail
invio sempre email Cioè se arrivo a 500
parole no problem 500 parole per alcuni
è metà Sales Page per farti capire quant
cioè tantissimo 500 parole ma lo faccio
perché riesco a scrivere copie che
coinvolgono veramente tanto e racconto
intere storie me la sto rischiando però
chi la legge so che agisce e che è molto
più facile che G abbia tolto tante
obiezioni se faccio storytelling o se
faccio un email di valore vado molto sul
lungo No problem È ovvio che se sei un
principiante la puoi giocare un po' più
sul sicuro e fare un email di 200 250
parole massim missimo se proprio non sei
convinto di essere capace di tenere le
persone per così tanto numero 10 fai
email di reminder a fine promozione
senza paura Io le faccio sempre sia per
me che per i miei clienti alla fine di
una promozione proprio gli ultimi tipo 5
giorni che scade uno sconto o che scade
tipo un lancio o sto per lanciare
qualcosa senza problemi faccio i mail in
cui dico reminder mancano X giorni
attenzione mancano solamente X giorni
per fare questa cosa mancano solo 6 ore
lo faccio perché se ho fatto una buona
campagna un bel po' di hype sto facendo
urgency faccio urgency cioè gli
ultimi giorni gli ultimi 23 giorni fai
una campagna di urgenza lì si fanno
soldi a palate quindi non essere stupido
fai email di reminder e volendo potresti
anche aggiungere email di reminder alle
attuali Emil che stai facendo questo è
quanto ragazzi adesso puoi chiudere
questo video Oppure puoi starmi dietro
perché voglio annunciarti una cosa
importantissima Io sono un copyrighter
da quando ho circa 16 anni adesso ne ho
21 quindi sono circa 5 anni che faccio
il copywriter l'ho fatto online per
varie aziende sia all'estero che in
Italia ho lavorato con centinaia di
clienti scritto Probabilmente migliaia
di Copi e ho un sacco di esperienza In
questo ambiente Non solo per la parte
come scrivere copi scientifico che vende
per davvero e so ogni singola minuscola
cosa che va a influenzare un Copy che
vende per davvero Ma conosco bene anche
la parte come trovare clienti Come
gestire i clienti e come trovarli per
fare più soldi perché come sai benissimo
Se sei qui lo sai un email buona può
essere pagata anche centinaia di euro
senza problemi quindi se ti interessa
imparare di più su questa roba Ho fatto
un corso che si chiama copyright In
mentorship che è il più completo in
Italia sono sicuro che quello che
troverà lì dentro non troverà da nessuna
parte perché abbiamo preso proprio le
cose più importanti ma anche non
spiegate dagli altri formatori perché
tanti altri non sono veramente
copyrighter a differenza mia che ci
lavoro in questo ambiente per davvero e
ti può insegnare veramente veramente
tante cose Ti consiglio vivamente di
darci un'occhiata anche solamente a
scopo informativo il link sta qui sotto
e in questo momento se lo stai vedendo
questo video prima di capodanno puoi
avere uno sconto veramente
importantissimo su questo percorso di
più di €1000 e stiamo facendo solamente
adesso durante Natale Quindi se vuoi
sfruttare questa opportunità che non la
rifacciamo mai più cioè non è una cosa
solo per fare promo è proprio una cosa
che non rifacciamo mai più cioè non è
tipo un giochetto sono incluse anche
consulenze anche un esame di verifica
delle tue conoscenze e tante altre cose
quindi interessa diventare un copywriter
veramente Alt pagato che spacca i culi
Clicca il primo link in descrizione e ci
vediamo lì dentro e ricordate ragazzi
molto molto bene questa cosa che sto per
dire È molto importante il futuro è
[Musica]
nostro